Repository: Acidburn0zzz/mintdoc
Catalog: books/User_Guide/launchpad-po-export/user-guide-common-installation/user-guide-common-installation-*.po
Languages: zh_hk, zh_tw

source: Installation of Linux Mint
zh_hk: 安裝 Linux Mint
zh_tw: 安裝 Linux Mint

source: You can download the Linux Mint operating system for free. It comes as an ISO file which you need to burn to a blank DVD<footnote><para>It is also possible to write the ISO image to a USB stick or other memory device and boot from that, or to boot from the ISO image on the hard drive, but these options are somewhat more advanced and the method presented here is recommended. For help with alternative methods of installing and running Linux Mint, please visit the forums.</para></footnote>. The liveDVD is then bootable and provides a fully-functional operating system which you can try without affecting your PC. In layman's terms, when you put Linux Mint on a DVD and place it into your computer, you can try it out while leaving your current system intact.
zh_hk: 您可以免費下載 Linux Mint 作業系統。您需要將下載的 ISO 檔燒錄至一片空白 DVD<footnote><para>您亦可以將 ISO 映像檔，寫入至USB 記憶棒或其他儲存裝置，並用它們開機，或從硬碟中的 ISO 映像檔開機。不過這些選項比較進階，建議您從這裏介紹的方法開始著手。如果需要替代方法來安裝或執行 Linux Mint，請到討論區尋求協助。</para></footnote>。接著，您可以使用燒錄完成的 liveDVD 開機，它提供了一個功能完全的作業系統讓您試用，而且不會影響到您的 PC。換言之，當您將 Linux Mint 燒錄在 DVD 上並放入您的電腦光碟機時，您可以在目前作業系統絲毫無損的情況下試用 Linux Mint。
zh_tw: 您可以免費下載 Linux Mint 作業系統。您需要將下載的作業系統 ISO 檔案，先燒錄至一片空白 DVD <footnote><para>您也可以將 ISO 映像檔，寫入 USB 隨身碟或其他儲存裝置，並用它們來開機，或從硬碟裡的 ISO 映像檔來開機。不過這些選項比較進階，建議您從這裡介紹的方法開始著手。如果需要替代方法來安裝或執行 Linux Mint，請至討論區尋求協助。</para></footnote>。接著，您可以使用燒錄完成的 liveDVD 開機，它提供了一個功能完全的作業系統讓您試用，而不會影響到您的 PC。簡言之，當您將 Linux Mint 燒錄在 DVD 上，並放入您的電腦光碟機時，您可以在目前作業系統毫髮無傷的情況下，試用 Linux Mint。

source: If you like what you see when running the liveDVD you can decide to install the system to your hard drive. All the necessary tools (partitioning and installation tools) are present on the DVD.
zh_hk: 如果您試用過 liveDVD 之後覺得滿意，您可以將 Linux Mint 安裝到您的硬碟。您可以在 DVD 上找到所有必要的工具 (磁碟分割與安裝工具)。
zh_tw: 如果您在試用過 liveDVD 之後覺得滿意，而決定將 Linux Mint 安裝到您的硬碟時，您可以在 liveDVD 上找到所有您需要的工具 (磁碟分割與安裝工具)。

source: Download the ISO
zh_hk: 下載 ISO
zh_tw: 下載 ISO 檔案

source: To download Linux Mint, visit the download page at <ulink url="http://www.linuxmint.com/download.php">http://www.linuxmint.com/download.php</ulink> and choose the edition you're interested in.
zh_hk: 您可以在此下載頁面下載 Linux Mint：<ulink url="http://www.linuxmint.com/download.php">http://www.linuxmint.com/download.php</ulink> 並選擇您感興趣的桌面版本。
zh_tw: Linux Mint 可以在這個下載頁下載: <ulink url="http://www.linuxmint.com/download.php">http://www.linuxmint.com/download.php</ulink> (您可以選擇自己喜歡的桌面版本下載)。

source: From this page, you should find:
zh_hk: 從這頁開始，您應該找到：
zh_tw: 從此頁起，您可以找到:

source: an MD5 signature
zh_hk: MD5 簽署
zh_tw: MD5 簽章

source: a torrent link
zh_hk: torrent 連結
zh_tw: 一個 torrent 連結

source: a list of download mirrors
zh_hk: 下載鏡像網站列表
zh_tw: 下載鏡像網站列表

source: The file you need to download is an ISO file. There are two ways to download this file, by torrent (a Peer to Peer protocol) or via a download mirror (HTTP or FTP protocol). Once your download is finished, you can ensure your ISO file isn’t corrupted by checking its signature with the MD5.
zh_hk: 您需要下載一個 ISO 檔。有兩個方法可以下載此檔案：經由 torrent (點對點通訊協定) 或經由鏡像網站 (HTTP 或 FTP 通訊協定)。下載完成後，您可以利用 MD5 檢查 ISO 檔的簽署以確定該檔案是否損壞。
zh_tw: 您需要下載一個 ISO 檔案。有兩個方法可以下載這個檔案: 經由 torrent (點對點通訊協定) 或經由鏡像網站 (HTTP 或 FTP 通訊協定)。下載完成後，您可以利用 MD5 檢查 ISO 檔案的簽章，來確定其是否損壞。

source: If you don't have a broadband connection, or if your Internet access is too slow you can order the DVD from <ulink url="http://www.osdisc.com">http://www.osdisc.com</ulink>.
zh_hk: 如果您沒有寬頻網絡，或者網絡速度過慢，您可以在這裏訂購 DVD：<ulink url="http://www.osdisc.com">http://www.osdisc.com</ulink>。
zh_tw: 如果您沒有寬頻網路，或是網路速度過慢，您可以在此訂購 DVD: <ulink url="http://www.osdisc.com">http://www.osdisc.com</ulink>。

source: Via torrent
zh_hk: 經由 torrent
zh_tw: 經由 torrent

source: Torrent is a Peer to Peer (P2P) protocol. Basically, instead of downloading from a central location, a torrent lets you download the ISO file in parts from different people across the Internet.
zh_hk: Torrent 是一種點對點 (P2P) 通訊協定。簡單來說，就是並非從一個中央位置下載檔案，Torrent 能讓您從網絡上不同的使用者分段下載 ISO 檔案。
zh_tw: Torrent 是種點對點 (P2P) 通訊協定。與傳統架構從一個中央位置下載不同，Torrent 可以讓您從網路使用者下載 ISO 檔案的片段。

source: The more people who download the ISO file, the faster the download speed gets. This is the preferred and recommended way to download Linux Mint.
zh_hk: 愈多人下載 ISO 檔案，下載速度就愈快。這是我們建議您下載 Linux Mint 的方式。
zh_tw: 越多人下載 ISO 檔案，下載速度越快。這是我們建議您下載 Linux Mint 的方式。

source: Install a Torrent client
zh_hk: 安裝 Torrent 客戶端
zh_tw: 安裝一個 Torrent 客戶端

source: You need a piece of software called a "torrent client" in order to download files via torrent.
zh_hk: 您需要一種叫做「torrent 客戶端」的軟件來經由 torrent 下載檔案。
zh_tw: 您需要一種叫「torrent 客戶端」的軟體來經由 torrent 下載檔案。

source: If you run Linux Mint you already have a torrent client installed.
zh_hk: 如果您執行 Linux Mint，您的系統已內置 torrent 客戶端。
zh_tw: Linux Mint 已經內建 torrent 客戶端。

source: If you run another Linux distribution, you can install "Transmission".
zh_hk: 如果您執行別的 Linux 發行版，您可以安裝 "Transmission"。
zh_tw: 如果您執行別的 Linux 發行版，您可以安裝「Transmission」。

source: If you run Windows you can use µTorrent.
zh_hk: 如果您執行 Windows，您可以使用 µTorrent。
zh_tw: 如果您執行 Windows，您可以使用 µTorrent。

source: Download the Torrent file
zh_hk: 下載 Torrent 檔案
zh_tw: 下載 Torrent 檔案

source: The next step is to follow the torrent link from the Linux Mint website and to download the .torrent file. This file is very small. After it downloads, you should open it with your torrent client.
zh_hk: 下一步是從 Linux Mint 網站上的 torrent 連結下載 .torrent 檔案。這個檔案非常小。下載完成後，您應該使用您的 torrent 客戶端來開啟它。
zh_tw: 下一步，是從 Linux Mint 網站上的 torrent 連結下載 .torrent 檔案。這個檔案非常小。下載完成後，您應該使用您的 torrent 客戶端來開啟它。

source: The torrent client will probably ask you where you want to save the ISO. Select a destination and then wait for the download to complete.
zh_hk: Torrent 客戶端可能會詢問您用作儲存 ISO 檔案的位置。選擇您要儲存的位置，然後等待下載完成。
zh_tw: Torrent 客戶端可能會在您儲存 ISO 檔案時，詢問您要儲存的位置。選擇您要儲存的位置後等待下載完成。

source: For more information about the torrent protocol, visit <ulink url="http://en.wikipedia.org/wiki/BitTorrent">http://en.wikipedia.org/wiki/BitTorrent</ulink>.
zh_hk: 更多關於 torrent 通訊協定的資訊，請參閱 <ulink url="http://en.wikipedia.org/wiki/BitTorrent">http://en.wikipedia.org/wiki/BitTorrent</ulink>。
zh_tw: 更多關於 torrent 通訊協定的資訊，請參閱 <ulink url="http://en.wikipedia.org/wiki/BitTorrent">http://en.wikipedia.org/wiki/BitTorrent</ulink>。

source: Via direct download
zh_hk: 經由直接下載
zh_tw: 經由直接下載

source: If you can’t, or do not choose to use the torrent protocol, then look at the list of download mirrors and pick one of them. They’ll provide a link to the ISO file itself which you can just click to start the download.
zh_hk: 如果您不能或不選擇使用 torrent 通訊協定，您可以從下載鏡像網站列表中，挑選一個網站來下載。它們會提供一個 ISO 檔的下載連結，您只需點擊連結，就可以開始下載。
zh_tw: 如果不能或不想使用 torrent 通訊協定，您可以從下載鏡像網站列表裡，挑選一個網站來下載。它們會提供一個 ISO 檔案的下載連結，您只要點擊連結，就可以開始下載。

source: Read the release notes
zh_hk: 閱讀發行文件。
zh_tw: 閱讀版本資訊

source: Your download is probably going to last at least an hour, so now would be the perfect time for you to get familiar with the new features coming with the release you’re currently downloading.
zh_hk: 您的下載或許至少需時 1 小時，所以現在是您熟悉您下載版本新功能的完美時機。
zh_tw: 您的下載可能至少需要 1 小時，所以現在是您熟悉下載版本新功能的完美時機。

source: The release notes are featured on the Linux Mint web page and answer the following questions:
zh_hk: 發行文件被刊載在 Linux Mint 網頁上，並回答以下問題：
zh_tw: 版本資訊被刊載在 Linux Mint 網頁上，並回答以下問題:

source: What are the new features delivered in this release?
zh_hk: 這個發行版本包含哪些新功能？
zh_tw: 這個版本包含哪些新功能?

source: What are the known problems of this release?
zh_hk: 這個發行版本有哪些已知問題？
zh_tw: 這個版本有哪些已知問題?

source: How do I upgrade from the previous release?
zh_hk: 我如何從之前的版本升級？
zh_tw: 我該如何從舊版本升級?

source: They also contain screenshots of the latest release. Of course, you could find out about most features highlighted in the release notes by simply using the operating system, but you might miss a few things, so it is most reliable to read the release notes.
zh_hk: 它們亦包含最新版本的螢幕截圖。當然，您可以簡單地藉由使用作業系統，來發現版本資訊中大多數的重點功能，不過您仍有可能會錯過一些東西，所以最保險的方法還是閱讀版本資訊。
zh_tw: 網頁也包含了最新版本的螢幕截圖。當然，您也可以簡單地藉由使用作業系統，來發現大多數版本資訊裡的重點功能，不過您仍有可能會錯過一些好東西，所以最保險的方法，還是閱讀版本資訊。

source: The release notes for Linux Mint 17 Qiana are available at <ulink url="http://www.linuxmint.com/rel_qiana.php">http://www.linuxmint.com/rel_qiana.php</ulink>
zh_hk: 可以在這裏找到 Linux Mint 17 Qiana 的版本資訊： <ulink url="http://www.linuxmint.com/rel_qiana.php">http://www.linuxmint.com/rel_qiana.php</ulink>
zh_tw: Linux Mint 17 Qiana 的版本資訊，可以在此找到: <ulink url="http://www.linuxmint.com/rel_qiana.php">http://www.linuxmint.com/rel_qiana.php</ulink>

source: Check the MD5
zh_hk: 檢查 MD5
zh_tw: 檢查 MD5

source: You’ve read the release notes, you just can’t wait to play with the new features or try Linux Mint, and your download just finished successfully. You’re ready to burn a DVD and to boot on it… but hey! Wait for a second!
zh_hk: 您已讀完版本資訊，並成功地完成下載，相信您已經急不及待想玩一玩新功能或試用 Linux Mint。您已經準備好要燒錄 DVD，並用它開機... 但是請先等一下！
zh_tw: 您已經讀完版本資訊，並成功地完成下載。相信您一定迫不及待地，想玩玩新功能或試試 Linux Mint。您已經準備好要燒錄 DVD，並用它來開機了... 但是請先等一下!

source: If that DVD is faulty you will experience weird bugs and will have a lot of trouble finding help. The two most common reasons for a DVD to be faulty are:
zh_hk: 如果 DVD 有瑕疵，您會經歷到許多奇怪的錯誤，而且需要花很大的力氣去尋求協助。造成 DVD 有瑕疵的最常見因素有兩種：
zh_tw: 如果 DVD 有瑕疵，您會經歷到許多奇奇怪怪的錯誤，而需要花很大的力氣去尋求協助。造成 DVD 有瑕疵最常見的因素有兩種:

source: An issue with the download causing problems in your ISO file
zh_hk: 下載過程中的因素導致您的 ISO 檔案出現問題
zh_tw: 下載過程中的因素，造成您的 ISO 檔案出現問題

source: An error during the burn process that alters the contents of your burned liveDVD
zh_hk: 燒錄過程中的錯誤改變了您已燒錄的 liveDVD 內容
zh_tw: 燒錄過程中的錯誤，改變您的 liveDVD 內容

source: The MD5 signature, which is present on the download page, provides a quick way for you to make sure that your ISO file is exactly like it should be. So, let’s check the ISO file you just downloaded before we burn it and save ourselves from a lot of potential problems.
zh_hk: 下載網頁上的 MD5 簽署，為您提供一個快速的方法來確定您的 ISO 檔案是否完整。所以，在燒錄之前請先檢查您剛下載的 ISO 檔案，以避免大量的潛在問題。
zh_tw: 下載網頁上的 MD5 簽章，提供您一個快速的方法，來確定您的 ISO 檔案是否完整。所以在您燒錄之前，請先讓我們檢查您剛下載的 ISO 檔案，以避免一堆潛在的問題。

source: If you run any version of Linux you probably already have the md5sum program installed. Open a terminal and “cd” to the directory where your ISO file is (for instance, if “linuxmint.iso” is on the Desktop), open a terminal and type:
zh_hk: 大多數的 Linux 版本都內置 ms5sum 程式。開啟終端機，並使用「cd」指令移動至 ISO 檔案所在的目錄 (例如，假設「linuxmint.iso」位於桌面上)。請開啟終端機並輸入：
zh_tw: 大多數的 Linux 版本都內建 ms5sum 程式。您只要打開終端機，並使用「cd」指令移至 ISO 檔案所在的目錄 (例如，假設「linuxmint.iso」位於桌面上)。請開啟終端機並輸入:

source: <command>cd ~/Desktop</command> <command>md5sum <replaceable>myfile.iso</replaceable></command>
zh_hk: <command>cd ~/桌面</command> <command>md5sum <replaceable>myfile.iso</replaceable></command>
zh_tw: <command>cd ~/桌面</command> <command>md5sum <replaceable>myfile.iso</replaceable></command>

source: This command should output a series of numbers and letters which comprise the MD5 sum, or signature, of your ISO file. By design, any small change to the ISO file will cause this signature to be significantly different, allowing us to verify that the file is exactly as it should be.
zh_hk: 這個指令應該會輸出一串數字與字母，其中包含 MD5 校驗和，或者是您 ISO 檔案的簽署。設計上，ISO 檔案有任何小變更，都會令這個簽署顯著不同，這可以讓我們驗證檔案是否完整。
zh_tw: 這個指令會輸出一串數字與字母，其中包含 MD5 校驗和，或者說是您 ISO 檔案的簽章。設計上，ISO 檔案有任何小變更，都會使這個簽章顯著不同，這讓我們可以驗證檔案是否完整。

source: Compare that signature with the one on the download page of the Linux Mint website. If the two signatures are the same, then you know your ISO file is exactly the same as the original and you can now get ready to burn it on DVD.
zh_hk: 請將這個簽署與 Linux Mint 下載頁上的簽署進行配對。如果兩個簽署相同，您就可以知道您的 ISO 檔案與原始檔案完全相同，現在您可以準備將它燒錄至 DVD。
zh_tw: 這個簽章會與 Linux Mint 下載頁上的簽章相比對。如果兩個簽章吻合，您可以知道您的 ISO 檔案完整，而可以將其燒錄至 DVD。

source: If you happen to run Windows, chances are you don’t have md5sum installed. You can get it from here: <ulink url="http://www.etree.org/md5com.html">http://www.etree.org/md5com.html</ulink>
zh_hk: 如果您執行 Windows，而且尚未安裝 md5sum。您可以在此下載： <ulink url="http://www.etree.org/md5com.html">http://www.etree.org/md5com.html</ulink>
zh_tw: 如果您執行 Windows，而且尚未安裝 md5sum。您可以在此下載: <ulink url="http://www.etree.org/md5com.html">http://www.etree.org/md5com.html</ulink>

source: Place the ISO file and the md5sum.exe in the same place (let’s say in C:\) and run “cmd.exe”. In the command line environment, type the following commands:
zh_hk: 將 ISO 檔案與 md5sum.exe 放在同一個位置 (例如在 C:\)，並執行「cmd.exe」。在指令列環境裏，輸入以下指令：
zh_tw: 將 ISO 檔案與 md5sum.exe 放在同一個位置 (例如在 C:\)，並執行「cmd.exe」。在指令列環境裡，輸入以下指令:

source: Then compare the signature to the one present on the website.
zh_hk: 接著，將這個簽署與網站上的簽署進行配對。
zh_tw: 接著，將簽章與網站上的簽章進行比對。

source: Burn the ISO to DVD
zh_hk: 燒錄 ISO 至 DVD
zh_tw: 將 ISO 檔案燒錄至 DVD

source: Now that you have checked the ISO file with MD5, you are ready to burn it to a DVD.
zh_hk: 現在您已經使用 MD5 檢查完 ISO 檔案，您已經可以將它燒錄至 DVD。
zh_tw: 現在您已經使用 MD5 檢查完 ISO 檔案，您已經可以將它燒錄至 DVD。

source: Get a blank DVD-R (a DVD-RW should work as well, but this type of media is known to have compatibility issues) and your favorite marker and label the DVD. Although labeling your DVDs sounds trivial, you should be sure to do so, as you can easily end up with 20 unlabeled and unidentifiable discs on your desk. :)
zh_hk: 拿一張空白 DVD-R (DVD-RW 亦可以，但是可能會有相容性問題)，並用箱頭筆作記號。請養成標記 DVD 的習慣，以避免過多未標記的光碟造成混淆。
zh_tw: 拿一張空白 DVD-R (DVD-RW 也可以，但是可能會有相容性問題)，並用簽字筆標示。請養成標示 DVD 的習慣，以避免過多未標示的光碟造成混淆。

source: Insert the blank DVD-R in the drive and get ready to burn the ISO.
zh_hk: 將空白 DVD-R 放入光碟機並開始燒錄 ISO 檔。
zh_tw: 將空白 DVD-R 插入光碟機，並開始燒錄 ISO 檔案。

source: If you’re running Linux with Cinnamon right-click on the ISO file and select: open with: Brasero, choose “Burn image” and follow the steps given there.
zh_hk: 如果您正在執行 Cinnamon 版 Linux，在 ISO 檔案上按右鍵，並選擇「以此開啟：Brasero」， 選取「燒錄映像檔」，並按照提示步驟操作。
zh_tw: 如果您執行的是 Cinnamon 版，在 ISO 檔案上點擊右鍵，並選擇「以此開啟: Brasero」， 選取「燒錄映像檔」，並依照提示步驟執行。

source: If you’re running Linux with KDE, launch K3B and in the “Tools” menu choose “Write ISO Image”.
zh_hk: 如果您正在執行 KDE 版 Linux，啟動 K3B，並在「工具」選單裏選取「寫入 ISO 映像檔」。
zh_tw: 如果您執行的是 KDE 版，啟動 K3B，並在「工具」選單裡選取「寫入 ISO 映像檔」。

source: If you’re running Windows you can use a program like InfraRecorder.
zh_hk: 如果您正在執行 Windows，您可以使用開源燒錄程式，如 InfraRecorder。
zh_tw: 如果您執行 Windows，您可以使用開源燒錄程式，如 InfraRecorder。

source: Make sure to burn the ISO image to disk, and not to write the ISO file to the disk. A very common mistake, especially for people using Nero, is to actually burn the ISO file on the disk as a data file. The ISO file is an image of a disk so it needs to be burnt not as a file which will appear on the disk, but as an ISO image which will be decompressed and whose content will be burnt onto the disc. After burning the DVD you shouldn't see the ISO file within the disc, but rather folders like “casper” or “isolinux”. Most burning software has a special option for this.
zh_hk: 請確保您是將 ISO 映像檔燒錄至光碟，而不是將 ISO 檔案寫入光碟。這是一個非常常見的錯誤，特別是 Nero 使用者，很容易將 ISO 檔案當成一般資料檔案燒錄至光碟。ISO 檔案是一張光碟的影像，所以不能把它當成一個檔案燒錄至光碟，而要讓燒錄軟件將其解壓縮，並將其內容燒錄至光碟上。燒錄完成後，您不應該在 DVD 上看到該 ISO 檔案，而是應該看到資料夾，如「casper」或「isolinux」。大多數燒錄軟件都為此提供專用選項。
zh_tw: 請確認，您是將 ISO 映像檔燒錄至光碟，而不是將整個 ISO 檔案寫入光碟。這是非常常見的錯誤，特別是 Nero 使用者，很容易將 ISO 檔案，當成一般資料檔案燒錄至光碟。ISO 檔案是一張光碟的影像，所以不能把它當成一個檔案燒錄至光碟，而要讓燒錄軟體將其解壓縮，並將內容燒錄至光碟上。燒錄完成後，您不應該在 DVD 上看到那個 ISO 檔案，而是許多資料夾，如「casper」或「isolinux」。大多數燒錄軟體都對此有提供專用選項。

source: Boot the LiveDVD
zh_hk: 啟動 LiveDVD
zh_tw: 啟動 LiveDVD

source: Place the DVD in the drive and restart the computer. You should now see the following screen:
zh_hk: 將 DVD 放入光碟機後重新啟動電腦。您現在應該看到以下畫面：
zh_tw: 將 DVD 放入光碟機後重開機。您現在會看到以下畫面:

source: The boot screen
zh_hk: 開機畫面
zh_tw: 開機畫面

source: If you don’t see this screen and your PC boots as usual it’s probably because your BIOS is not set to boot on DVD. Restart the computer and press F1, F2, Delete, or Escape (or whatever key lets you enter the BIOS configuration) and change your BIOS settings to tell your computer to boot from its DVD drive.
zh_hk: 如果您沒有看到這個畫面，而且您的電腦如往常一般正常地開機，這很可能是因為您的 BIOS 沒有設定成使用 DVD 開機。請重新啟動電腦並按下 F1、F2、Delete 或 Esc (或任何能夠讓您進入 BIOS 組態的按鈕)，並變更您的 BIOS 設定，來讓您的電腦從 DVD 光碟機開機。
zh_tw: 如果您沒有看到這個畫面，而且您的電腦如往常一般地正常開機，這很可能是因為您的 BIOS 沒有設定成使用 DVD 開機。請重開機後按下 F1，F2，Delete，或 Esc (或任何進入 BIOS 組態的按鍵)，並變更您的 BIOS 設定，來讓您的電腦從 DVD 光碟機開機。

source: Install Linux Mint on your hard drive
zh_hk: 安裝 Linux Mint 在您的硬碟
zh_tw: 安裝 Linux Mint 至硬碟

source: From the first screen choose the default <guilabel>Start Linux Mint</guilabel> option and press Enter. After a little while the live system should be ready and you should see the desktop.
zh_hk: 在首個畫面，選取預設值 <guilabel>Start Linux Mint</guilabel> 選項，並按下 Enter 鍵。不久後，系統應該已經完成啟動，此時您應該可以看到桌面。
zh_tw: 在第一個畫面，選取預設值 <guilabel>Start Linux Mint</guilabel> 選項，並按下 Enter 鍵。不久系統就會啟動完成，此時您就可以看到桌面。

source: At this stage Linux Mint is not installed on your computer, it’s simply running from the DVD. The system you have in front of you is, however, almost exactly the same as the one you will have on your computer after the installation is finished.
zh_hk: 在此階段 Linux Mint 尚未安裝至您的電腦。它只是簡單地從 DVD 執行。然而，您眼前所見的系統，與之後安裝至您電腦裏的系統幾乎完全相同。
zh_tw: 此階段 Linux Mint 尚未安裝至您的電腦。它只是簡單地從 DVD 執行。然而，您眼前所見的系統，幾乎與之後安裝至您電腦裡的系統完全相同。

source: Have fun with it and see if you like it. Bear in mind that when running from the DVD, Linux Mint runs significantly slower than it does when it is installed on a hard drive, since it has to read data from the DVD drive, which is a slower medium than the hard drive.
zh_hk: 請盡情地試用，並看看您是否喜歡它。請記住，從 DVD 執行的 Linux Mint，比安裝至硬碟裏執行的 Linux Mint 慢得多，因為它需要從 DVD 光碟機讀取資料 (遠比硬碟慢)。
zh_tw: 請盡情地試用，並看看您是否喜歡它。請記得，從 DVD 執行的 Linux Mint，會遠比安裝至硬碟裡執行的 Linux Mint 要慢很多，因為它需要從 DVD 光碟機 (遠比硬碟慢) 讀取資料。

source: When you are ready, double-click on the <guilabel>Install Linux Mint</guilabel> icon located on the desktop. The Installer appears:
zh_hk: 當您準備好之後，連按兩下桌面上的 <guilabel>安裝 Linux Mint</guilabel> 圖示。此時安裝程式就會出現：
zh_tw: 當您準備好之後，雙擊桌面上的 <guilabel>安裝 Linux Mint</guilabel> 圖示。此時安裝程式會出現:

source: The language selection screen
zh_hk: 語言選擇畫面
zh_tw: 語言選擇畫面

source: If you haven’t read the release notes yet, and you have an Internet connection, then this an ideal opportunity to review them; simply click on the underlined link. It is highly recommended that users read the release notes prior to installation in order to advise themselves of new features, as well as any issues that might affect their particular hardware configuration.
zh_tw: 您如果尚未閱讀版本資訊，而且現在有網路連線，則這是一個理想的閱讀機會! 您只需要簡單地點擊連結。強烈建議使用者在安裝之前，先閱讀版本資訊，以得知新功能與任何已知的硬體組態問題。

source: Select your language and press the <guibutton>Continue</guibutton> button.
zh_hk: 選擇您的語言並按下 <guibutton>繼續</guibutton> 按鈕。
zh_tw: 選擇您的語言，並按下 <guibutton>繼續</guibutton> 按鍵。

source: Checking that everything is fine...
zh_tw: 仔細檢查是否有錯誤中...

source: In the next screen, make sure you're connected to a power source (if you're using a laptop), the Internet and that you have the recommended amount of disk space. Then press the <guibutton>Continue</guibutton> button.
zh_hk: 在下一個畫面，請確定您是否已經連接至電源 (如果您使用筆記型電腦) 與網絡，並且有足夠的磁碟空間。然後請按下 <guibutton>繼續</guibutton> 按鈕。
zh_tw: 在下一個畫面，請確定您是否已經連接至電源 (如果您使用筆記型電腦) 與網路，並且有足夠的磁碟空間。接著請按下 <guibutton>繼續</guibutton> 按鍵。

source: Choosing an installation type
zh_hk: 選擇安裝類型
zh_tw: 選擇安裝類型

source: In the next screen you can assign your entire hard drive to Linux Mint or install it alongside other operating systems. Alternatively, you can also define and assign the partitions manually.
zh_hk: 在下一個畫面，您可以將整個硬碟指派給 Linux Mint，或將它與其他作業系統安裝在一起。此外，您亦可以手動定義和指派磁碟分割。
zh_tw: 在下一個畫面，您可以將整個硬碟指派給 Linux Mint，或將其與其他作業系統安裝在一起。此外，您也可以手動定義與指派磁碟分割。

source: If you choose to use the entire disk, its content will be erased and Linux Mint will be installed as the only operating system on your computer.
zh_hk: 如果您選擇使用整個磁碟，磁碟內容將會被抹除，而 Linux Mint 會被安裝成您電腦上唯一的作業系統。
zh_tw: 如果您選擇使用整個磁碟，磁碟內容會被抹除，而 Linux Mint 會被安裝成您電腦上唯一的作業系統。

source: If you choose to install it alongside other operating systems, the installer will use the free space available on other partitions to create a new one for Linux Mint. You will be asked how much space you want to allocate to it. The installer will then shrink a partition and take care of everything for you. Post-installation your computer will have a boot screen from which you'll be able to boot all your operating systems.
zh_tw: 如果您選擇將 Linux Mint 與其他作業系統安裝在一起，安裝程式會使用其他磁碟分割上的可用空間，來建立一個新磁碟分割以安裝 Linux Mint。您會被詢問要配置多少空間給新磁碟分割。安裝程式會自動縮小原有磁碟分割，並建立新磁碟分割。安裝完成後，開機時會出現一個開機畫面，您可以選擇要用哪個作業系統開機。

source: If you choose to specify partitions manually, a partition editor will appear, giving you full control over the partitioning of your hard drive. This is recommended only to advanced users who understand how partitioning works under Linux. Note that Linux Mint requires a partition of at least 6GB and that the recommended size for a swap partition is 1.5 times the amount of RAM available on the computer.
zh_tw: 如果您選擇手動指定磁碟分割，磁碟分割編輯器會出現，讓您完全控制您硬碟上的磁碟分割。這個選項只建議給理解 Linux 下磁碟分割方式的進階使用者使用。請注意，Linux Mint 需要一個至少 6GB 的磁碟分割，置換磁碟分割尺寸，建議為電腦記憶體的 1.5 倍。

source: The installation summary screen
zh_tw: 安裝總覽畫面

source: Choose the appropriate option and click on the <guibutton>Install Now</guibutton> button. At this stage, the installation is going on in the background and the installer asks you setup questions:
zh_tw: 選取一個適當的選項，並點擊 <guibutton>立刻安裝</guibutton> 按鍵。在這個階段，安裝會在背景執行，而且安裝程式會詢問您設定問題:

source: Choosing a timezone
zh_hk: 選擇時區
zh_tw: 選擇時區

source: Choose your location on the map by clicking on the city which is the nearest to you. The purpose of this step is to identify your time zone. Make sure the <guilabel>Current time</guilabel> appears correctly and click the <guibutton>Continue</guibutton> button.
zh_tw: 在地圖上，點擊距離您最近的城市，來選擇您的位置。這個步驟的目的是識別您的時區。請確定 <guilabel>現在時間</guilabel> 顯示正確，並點擊 <guibutton>繼續</guibutton> 按鍵。

source: Sometimes the installer doesn't properly handle Summer/Winter time adjustments, so even by selecting the proper city you might see a difference of an hour or so with the correct time. Simply ignore this at this stage and remember to make sure that the time is correct after you reboot in your newly installed Linux Mint desktop.
zh_tw: 有時安裝程式無法適當處理夏令/冬令時間調整，所以即便選取適當城市，您也許會看到顯示時間與正確時間相差 1 小時。請暫時忽視，並在啟動您新安裝的 Linux Mint 桌面後，再去確認時間是否正確顯示。

source: Choosing a keyboard layout
zh_hk: 選擇鍵盤佈局
zh_tw: 選擇鍵盤配置

source: Select your keyboard layout. If you are not sure about exactly which layout matches the keyboard you have, click on the text field at the bottom of the screen and start typing with your keyboard. Make sure the keys you press match the characters that appear in the text field in order to ensure you have selected the right keyboard layout. Some layouts only differ with respect to accents, numbers and punctuation signs, so make sure to test these as well.
zh_tw: 選擇您的鍵盤配置。如果您不確定何種配置與您的鍵盤相符，請點擊畫面底端的文字欄位，並開始使用您的鍵盤輸入。請確定您按下的按鍵，是否與出現在文字欄位的字元相符，以確認您選擇正確的鍵盤配置。有些配置只差在重音，數字，與標點符號，所以請同樣地確認這些部分。

source: When you’re ready click the <guibutton>Continue</guibutton> button.
zh_tw: 當您準備好之後，請點擊 <guibutton>繼續</guibutton> 按鍵。

source: Enter your real name and a username and password. Every time you’ll use Linux Mint you’ll use your account with this username and password. Once Linux Mint is installed you’ll be able to define other accounts if other people are to use this computer.
zh_tw: 輸入您的真實名稱，使用者名稱，與密碼。每次您使用 Linux Mint 時，您的帳號會使用到這組使用者名稱與密碼。Linux Mint 安裝完成後，您可以定義別組帳號，來讓別人使用這台電腦。

source: Also give your computer a name. This name will be used by your computer on the network or in various places of the system. If you’ve never really thought about naming your computers, then now is the time. People commonly pick flower (dahlia, rose, tulip) or planet (mars, jupiter, pluto) names for the computers on their network. It’s entirely up to you what you want to use, but make sure to pick a name you like and that you will easily remember.
zh_tw: 請為您的電腦命名。您的電腦名稱，會在網路上或系統上的許多位置使用。如果您從未想過為您的電腦命名，則現在是最好的時機。人們通常選擇花卉 (大理花，玫瑰，鬱金香) 或行星 (火星，木星，冥王星) 的名稱，來為他們的電腦命名。您可以自由地選擇名稱，只要確定選擇的是您喜歡，並且能輕鬆記得的名稱即可。
